Seuls quelques individus sur des milliers de soldats “nouveau–nés” révèlent les talents nécessaires pour devenir des Archivistes.

Leur éducation durera bien plus longtemps que la formation des “officiers de naissance” qui elle-même dure plus longtemps que celle du soldat de base. La fréquence d’apparition de nouveaux Archivistes étant totalement aléatoire, il peut n’y avoir qu’un seul élève pour des dizaines d’années tandis que durant d’autres périodes, ils seront plusieurs à se croiser.

Cette formation a pour but de canaliser leur esprit affûté et leur mémoire phénoménale, de leur apprendre à analyser avec rapidité et précision une situation, mais aussi à en retenir tous les détails jusqu’aux plus insignifiants. Pour cela on les soumet à des tests incessants, jour et nuit, dans les moments les plus incongrus ou gênants afin qu’ils entraînent leur esprit à ne jamais se bloquer de lui-même à cause de situations inhabituelles. On leur inculque également un nombre élevé d’informations relative à leur histoire, leur technologie, leur société, au Continent, aux créatures qui la peuplent, etc. Ainsi, lorsqu’ils quitteront l’Académie, ils seront pleinement efficaces.

Sur les 2% d’Archivistes de naissance, il arrive de façon exceptionnelle que le caractère développé par le sujet entre en opposition avec son destin. Dans ce cas précis, il n’existe que deux possibilités : soit le sujet décide de faire preuve d’abnégation, et il intègre les Archives, soit il renonce à la possibilité de devenir Archiviste et devient alors un soldat comme les autres. Dans le second cas, il redevient un simple soldat, mais peut garder son accréditation s’il le souhaite.

Signe particulier : les Archivistes naissent avec un signe distinctif appliqué par Nornil lors des dernières étapes de la création. Une sorte de tache légèrement plus foncée que la peau, aux contours bien définis, formant le symbole stylisé de leur fonction future. N’importe quel haut gradé (pas en dessous du grade de Commandant toutefois) saura immédiatement de quoi il retourne.
