Ici, nous ne nous intéressons encore une fois qu'au cas du Kamael “artificiel”.

La suite des opérations est une évolution mentale à grande vitesse, du stade de nouveau-né au stade adulte en pleine possession de ses moyens. Un jeune Kamael naitra donc avec toute l’expérience d’un adulte Humain de 20 ans grâce à des souvenirs fabriqués de toutes pièces. L’évolution de la situation Kamaelle a amenée Kekropus à modifier ces-dits souvenirs dans l’algorithme de création, les rendant plus actuels et plus adaptés. Ainsi les buts du nouveau jeune soldat ne seront pas les même que ceux des tous premiers Kamaels ayant participé à l’assaut contre les Dieux.

La compulsion du jeune Kamael sera telle qu’il se rappellera seulement clairement avoir dû se soumettre au contrôle médical obligatoire pour avoir le droit d’entrer à l’Académie. Pour lui, la Cave des Âmes ne sera pas un lieu de naissance mais un lieu de soin, où les Cuves servent essentiellement à la régénération des blessés les plus graves et aux opérations importantes ou aux contrôles officiels. Ses souvenirs de ses pseudo-années de vie seront flous, mais ce ne sont en fait qu’un pis-aller pour que le soldat ne soit jamais perturbé par l’absence de souvenirs. Les Géants avaient ensuite trouvé la façon la plus simple possible pour qu’ils n’aient jamais à se plonger dans leur passé : leur véritable vie en tant que soldat utile à la nation Kamaelle commençait après cette visite médicale.

Fort de cette croyance, de cette loyauté envers leur nation et de leur envie d’être utile au grand dessein Kamael, ils ne ressentiront jamais le besoin de s’appesantir sur des possibles incohérences dans leur “passé”.
Leur savoir sera également calibré pour qu’ils puissent se débrouiller seuls, sans toutefois leur donner trop d’informations.

Ils connaissent leur histoire, savent que leurs anciens maîtres se sont battus contre des créatures très puissantes grâce à leur aide, qu’ils ont été plongés dans une dimension parallèle (sans savoir pourquoi) puis qu’ils ont été libérés (sans savoir par qui). Ils connaissent le nom de Nornil comme celui d’une des fondatrices de leur peuple sans savoir quel a été son rôle ; elle n’est pas une déesse mais bien une personnalité importante au même titre que les Trois Héros. Ils connaissent également la géographie superficielle de l’Île et savent se servir de la technologie “de base”.

Le reste des informations utiles leur sera révélé lors de leur rencontre avec Nornil. Seuls les soldats destinés à devenir des Archivistes auront accès à la totalité des informations dès leur venue au monde. Mais tant que le soldat ignore que la vérité qu’il connait n’est pas totale, il n’ira jamais la chercher ni ne soupçonnera sa nature incomplète, car toutes les informations qu’il a reçu se suffisent à elles-mêmes.

Pour étudier un minimum le cas des Kamaels “naturels” ou de troisième génération, l'on pourra seulement dire que leur éducation sera la même, mais distillée à un rythme correspondant à la croissance de leurs corps et de leurs esprits, et non en quelques heures.
