L’île des Âmes n’a pas toujours été connue sous ce nom. Il fut un temps où elle se nommait Arviterre, et était un laboratoire gigantesque, à l’échelle d’une île. Séparée du continent gracien pour plus de confidentialité, ce laboratoire était le lieu où les Géants menaient leurs expérimentations sur une forme de vie dérivée des Arteias.

Afin de lancer la production des Kamaels à l'abri du regard des Dieux, les Géants envoyèrent le laboratoire dans une faille spatio-temporelle - créée par Gran Kain sous les supplications de Mimir et des autres survivants. Des runes furent gravées sur tous les bâtiments de l'Île, et emplies de la magie de Gran Kain. Bien vite, un espace dimensionnel différent se déploya autour d’Arviterre, et le ciel se teinta de pourpre et d’or. Des nuées virevoltantes, parcourues d’éclairs et d’irisations dorées, se rejoignirent au dessus de la plus haute flèche de la base centrale et enveloppèrent le laboratoire.

Lorsque l'Île des Âmes ressurgit du Néant, le Monde avait vieilli de milliers d'années et les Géants avaient disparus. Perdus au milieu de la mer, ne pouvant apercevoir les côtes de Gracia - qui avaient été morcelées sous la puissance du Marteau des Étoiles, les Kamaels réapparurent sans se faire remarquer. Depuis ce jour, le vortex qui les fit réapparaitre est visible au dessus de la Maison des Anciens, comme pour leur rappeler la fragilité de leur existence.

L'aspect inquiétant que cette île présente a toujours dissuadé les quelques marins qui avaient eu l'idée de l'approcher. Pour les plus téméraire, les sentinelles Kamaelles s'étaient chargées de les dissuader d'accomplir leur objectif, créant ainsi un voile de mystère très appréciable autour de sa localisation.

La dureté des conditions de vie, conséquence directe de son aspect très peu accueillant, résultat des algorithmes de Nornil, a forcé les Kamaels à devoir s’endurcir pour pouvoir survivre.
