On parle ici d'armures dans tous les cas, les Kamaels portent en quasi permanence leur armure légère habituelle. De ce fait celles ci sont toujours coupées et ornementées de manière sophistiquée, richement décorées, elles laissent parfois même l'impression de n'être pas mieux que des tenues de soirée. Mais elles sont en réalité confectionnées avec des matériaux aussi résistants que l'acier, et peuvent rester impeccable sur une longue durée. Elles résistent à la plupart des lames aussi bien qu'une armure, et peuvent absorber les chocs mineurs.

Certaines sont de simples tenues d'ornement, mais on ne peut jamais savoir lesquelles sont des armures et lesquelles ne le sont pas. Élégance avant toute chose.

Il faut remarquer que pour les deux sexes, le pantalon-tunique est de mise. Même si les vêtements des femmes possèdent plus de fanfreluches que ceux des hommes, on ne verra jamais une Kamaelle porter une robe. Du moins pas tant qu'elle n'en aura pas acheté sur le continent, ou si l'on prend en compte la tenue réservée aux cérémonies officielles, qui pourrait être celle qui s'en rapproche le plus.

Concernant les capes, il est évident que les capes conventionnelles ne peuvent convenir, à cause de leur aile. Des capes faites du même genre de matériau que leurs armures, étudiées pour, sont donc vendues dans les magasins des Kamaels. Elles comportent une deuxième ouverture, se plaçant autour de la base de l'aile, la laissant ainsi sortir et bouger librement tout en couvrant le corps en le protégeant des intempéries. Elles répondent au même leitmotiv que les armures kamaelles, et sont généralement discrètement ouvragées.
