Les Kamaels ont également été privés de la plupart des ressources classiques, en raison de la petite taille de leur île inhospitalière. Ajouté à l'absence de véritable magie (rappelez-vous, ils ne vénèrent aucun Dieu et ont étés créés sans la magie créatrice divine), cela les laissait démunis. Ils ont donc développé des techniques de combat, ainsi que des armes, différentes de celles que l’ont peut voir en Aden et en Elmore. Leur technique la plus surprenante et la plus singulière est celle dite d'absorption des âmes.

Les Kamaels possèdent en effet la capacité de pouvoir absorber l’âme de leur victime. On peut aisément faire un parallèle avec les créatures de légende que sont les Vampires ou autres Succubes et Incubes. Mais il ne faut pas se tromper sur cette comparaison.

Comme le sang pour les suceurs de sang, l’absorption d’âme permet la survie du Kamael. Mais elle lui permet également d’utiliser l’affinité magique que cette âme possédait de son vivant, et que la mort ne lui a pas enlevé. Cela permet donc aux Kamaels de lancer des sorts dont ils ont développé les incantations sous la tutelle de l'Homme en Armure Noire.

Fugitive, cette affinité « volée » permet toutefois de compléter les capacités physiques des Kamaels par des sorts redoutables qui se caractérisent généralement par un renforcement des capacités intrinsèques du Kamael ou l'utilisation d‘énergie ténébreuse pure. La tendance la plus forte des Kamaels est une forte affinité avec les Ténèbres (ils possèdent le skill passif Dark Affinity), qui est sans doute logique, si on veut s'opposer aux Dieux et se destiner à la destruction de tout adversaire se présentant sur son passage (ce qui expliquerait également que Gran Kain s'intéresse à eux, en plus de tout le reste).

En outre, absorber une âme peut être salutaire à un Kamael dont la vie est en grand danger. Cela renforce son acuité visuelle, sa concentration, et ses capacités physiques juste assez pour qu’il puisse se sortir d’une situation dangereuse ou inhabituelle. Quant aux mourants, cela leur redonne la force physique nécessaire pour survivre jusqu’à l’arrivée des médecins ou de soins plus appropriés.

Pour résumer, l’absorption des âmes est une sorte de récompense que les Kamaels s’octroient une fois leur ennemi vaincu, ou encore de rituel guerrier chez ce peuple particulier, qui pense ainsi rendre hommage à la force de l’adversaire dont ils absorbent l’âme. Ce n’est pas n’importe quel adversaire qui verra son âme absorbée par un de ces guerriers implacables, car c'est la force de l'âme que les Kamaels recherchent vraiment avec cette capacité.
Cette façon d’agir a, dans un premier temps, horrifié les autres races avant que les hautes sphères religieuses se réunissent et décrètent que les créatures pullulant en Aden ne pouvaient se prévaloir de posséder une âme au même titre que les êtres évolués.

Lorsque l’on aborde le sujet avec un Kamael, il se contente bien souvent de répondre qu’il absorbe la force de son adversaire pour renforcer la sienne. Il faut aussi noter une certaine propension, chez certains Kamaels, à respecter la vie d’une façon s’approchant de celle de la race qui se nomme Elfe. Ces Kamaels, généralement des soldats ayant déjà fait un séjour sur le continent et ayant été en contact avec cette peuplade, rechignent à employer cette technique. Selon eux cela empêcherait la réincarnation de cette âme. Mais ils ne sont que peu nombreux dans ce cas, et surveillés de près. Tout comme ceux qui, à l’inverse, sont devenus trop dépendants de l'absorption des âmes, ou encore cherchent à absorber l'essence vitale des créatures les plus évolués - comme des représentants des cinq races - afin d’acquérir de plus grands pouvoirs.

Ces deux comportements extrêmes sont bien souvent mal vu et condamnés par les autorités Kamaelles, lorsqu'un soldat est confondu pour l'un de ces deux comportements.

Certains Kamaels ont réussi à repousser leur dépendance aux âmes mais au prix d’une baisse de force évidente ; le rapport scientifique d’Yeros, un proche du Hiérarche Kekropus, parle d’une dégénérescence. En effet, Yeros a observé l’apparition d’une certaine forme de folie - sur certains Kamaels qui n’avaient pas assimilé d’âmes depuis un certains temps - mais aussi une perte de puissance physique évidente. L’apparition des symptômes de folie sont difficiles et chaque Kamael, de part sa constitution à présent unique, a une dégénérescence différente qui peut parfois arriver très vite, ou ne pas arriver du tout si le Kamael a repoussé sa dépendance.

Les Kamaels plus anciens, acquièrent une sagesse supplémentaire grâce aux âmes qu'ils ont assimilées dans leur vie. L'absorption permet donc aux Kamaels d‘avoir la plus grande durée de vie des êtres vivants d‘Elmoraden. Dès lors que les Kamaels arrivent à un âge avancé, l'assimilation, pour ceux qui n’ont pas vaincu leur dépendance aux âmes, devient de plus en plus addictive, car le corps ressent la perte d'énergie due à la vieillesse et réclame son content d'âme pour y pallier.

Vaincre sa dépendance passe surtout par un stade d’évolution mental. Ce n’est qu'avec une grande volonté que l’on se débarrasse de celle-ci…
