Nous avons déjà évoqué les Trois Écoles de combat des Kamaels dans le détail, et également leur cloisonnement. Une Kamaelle se cantonnera généralement aux Écoles d’Arbalétrière et de Briseuse d’Âme au contraire d’un Kamael qui se contentera de l’école de Berserker et de Briseur d’Âmes.

Mais il existe certains soldats parmi les plus anciennes élites, qui une fois ces deux Écoles maitrisées à la quasi-perfection, se tourne vers la Troisième. Après un test d’aptitudes qui se révèle souvent aisé pour ce soldat accompli, il intègre l’école du sexe opposé, et y suit les enseignements comme un novice. Cette façon de faire force le Kamael à l’humilité, et permet d’enrayer le phénomène de trop grande confiance en ses capacités. Car il faut le dire, pour un homme, maitriser l’art du combat des femmes est un défi hautement difficile, et inversement. Peu y parviennent, mais il en est tout de même une bonne proportion qui réussissent, plus précisément environ 6 Kamaels tous sexes confondus par “promotion”.

Une fois ces Kamaels d’exception sortis de la Troisième École, un nouveau maître – qui n’est pas publiquement connu de tous les Kamaels – se présente à eux pour leur proposer un nouvel enseignement. L’on pourrait presque l’appeler Quatrième École, tant cet enseignement diffère des trois autres, tout en s’appuyant sur eux. On appelle les Kamaels sortis de cette école « Inspecteurs ».

Les futurs Inspecteurs apprennent tout d’abord à connaitre parfaitement le corps de chaque Race, et en particulier le leur. Leur savoir de Briseur d’Âme est essentiel à ce stade, car on leur apprend à frapper avec précision, comme avec leur rapière, à viser parfaitement, comme avec leur arbalète, et à donner de la puissance, comme avec leur épée ancienne. On leur apprend également à développer la magie que chaque recrue apprend au premier stade de sa formation, à l’Académie. Cette magie reposant sur les énergies ténébreuses de ce monde, empruntée grâce aux âmes absorbées par les Kamaels, est utilisée aussi bien pour affaiblir que pour renforcer et réparer le corps et l’âme. C’est de celle-ci que nous parlerons ici.

Il a également été dit que les Kamaels, bien que possédant une forte affinité avec l’énergie ténébreuse de Gran Kain, sont également très résistants à la magie. Nous avons aussi constaté qu’elle peut complètement transformer leur corps pour les rendre plus puissants – c’est la Forme Finale – et qu’ils peuvent se servir de cette magie en empruntant une affinité de par les âmes qu’ils absorbent après un combat.

On peut dire que cette magie fonctionne de la même façon que celle tirée des énergies divines de Lumière, mais seulement à propos de cette capacité à renforcer certaines caractéristiques – comme la force, la vitesse ou la résistance aux chocs par exemple. Elle diffère pourtant de la magie utilisée par les Cardinaux ou les Prophètes car elle peut, une fois parfaitement maitrisée, parvenir à contrôler la volonté et les émotions de la cible.

La magie des Inspecteurs agit sur le corps par l’intermédiaire de l’âme, et en cela, elle est bien plus dangereuse pour ceux qui en bénéficient. Ceux qui l’utilisent, en revanche, peuvent l’utiliser aussi bien pour combattre que pour soutenir les leurs. On a déjà constaté certains Judicateurs – le plus haut diplôme que peut acquérir un Inspecteur – communier avec les âmes de ses soldats afin de les mener au mieux au combat, et les faire sortir victorieux d’une escarmouche difficile. D’autres fois, les Kamaels menés au combat par un Judicateur devenaient tous comme enragés et gagnaient en force de frappe en quelques instants, ou encore ne semblaient plus sentir la douleur tout en se trouvant protégés des coups. D’autres fois encore, c’était l’ennemi qui semblait perdre toute combativité, ou se voir aspirer leur énergie vitale en un clin d’œil, avant que l’Inspecteur n’en fasse bénéficier ses troupes, les remettant d’aplomb.

On murmure même dans les rangs Kamaels que les plus puissants Judicateurs seraient capables d'utiliser un bouclier d'énergie très similaire à l'arme légendaire portée par Rodenpicula elle-même. Le fonctionnement de ce bouclier d'énergie serait le même que le fameux Bouclier de Pranhan, qui aurait protégé les troupes Kamaelles d'Arviterre dans les Collines d'Or, contre les assauts d'Einhasad elle-même.

Comme toutes les disciplines Kamaelles, cette magie est un art du combat poussé à la quasi perfection. On peut la voir comme une bénédiction ou comme une malédiction, selon l’usage que le Kamael en fera, mais elle reste totalement Ténébreuse – il ne faut pas s’y tromper. C’est d’ailleurs une des seules magies qui semblera effective sur les Kamaels, pourtant relativement insensibles à la magie.

Il ne faut pas oublier une chose lorsqu’on a affaire à un Inspecteur, ou pire à un Judicateur, ce sont les élites du peuple Kamael, et des soldats surentrainés. Ils sont mortellement dangereux.
