La guerre parut durer une éternité. Les Cieux grondaient, et les Races Mortelles se terraient pour ne pas subir de dégâts collatéraux de ce combat de Titans. Le continent se modifia encore, ravagé par la guerre. L'équilibre semblait si parfait qu'aucun des deux ne prenait le dessus sur l'autre. À chaque victoire s'associait une défaite, et ce pour chaque camp. Mais petit à petit, les défaites des Géants semblaient prendre plus d'importance que leurs victoires, alors que les Dieux gagnaient du terrain.

Si les Géants avaient réussi à dérober le pouvoir d'Einhasad, et grâce à cela, avaient pu produire bien plus rapidement leurs soldats ailés, il en mourrait bien trop sur le champ de bataille. Spécialement depuis que l'un des spécimens de la première génération avait réussi à blesser Einhasad elle-même après avoir tué un de ses neuf lieutenants angéliques, aussi connus sous le nom des “Neuf Filles d'Einhasad” (Gran Kain et Einhasad ont eu de nombreux enfants-dieux, toutefois seuls les cinq premiers dit “Enfants-Dieux majeurs” ont reçu autorité sur Ether, on sait qu'aucun Dieu majeur n'a été tué. Les filles d'Einhasad sont donc neuf Déesses mineures, qui sont chargée de diriger le plan de la Lumière où Einhasad vit à présent. Elles sont parfois envoyée sur le plan Matériel pour effectuer certaines missions).

Hermuncus, le Roi des Géants, cacha le pouvoir volé à Einhasad dans une dimension distante pour le soustraire à sa vue, voyant que la guerre ne tournait pas en leur faveur. Voyant qu'elle ne pourrait récupérer son pouvoir sans un grand coup d'éclat, Einhasad emprunta l'arme de son mari pour pallier à sa faiblesse.

De toute sa fureur et sa force divine, la Déesse-Mère souleva le Marteau des Étoiles au-dessus de sa tête et frappa le centre de la capitale des Géants, Perios, située sur le continent de Gracia — ce qui explique en partie l'aspect chaotique de cette partie du monde.

Ce n’est que lorsqu’ils virent des flammes rouges tomber du ciel que les Géants se rendirent compte qu'ils avaient été floués par Shilen, et s'étaient enfoncés aveuglément dans leur erreur. Ils combinèrent leurs forces pour tenter d'empêcher le marteau d'atteindre son but. Pourtant, malgré leur technologie, leur pouvoir et leur savoir, Einhasad était dans une rage folle, et ils ne purent que légèrement dévier la direction du marteau. Il frôla la ville et continua de descendre sur le monde.

Le coup fut assez puissant pour détruire la plupart du continent Gracien. Il se disloqua en milliers de morceaux, dont certains - apparemment riches en minerai de pierre volante - se mirent à flotter au dessus des océans qui recouvrirent l'ancien continent. D'innombrables Géants périrent, et les liaisons avec Elmoraden durent brisées ; une grande partie des races créées par leurs soins disparurent, emportant avec elles bon nombre de leurs secrets.

Le grand laboratoire d'Arviterre ne subit pas les dommages causés au continent, du fait de son éloignement. L'armée de soldats ailés qui s'y trouvait ne fut presque pas blessée, grâce à une technologie des Géants de type bouclier. Ils luttèrent avec courage, mais furent vite oubliés par Einhasad lorsqu'elle décréta que détruire les Géants résoudrait ses problèmes. En fin de compte, presque tous ceux-ci périrent, et avec eux leur plus belle création tomba dans les limbes de l'oubli, encore méconnue.

Les rares Géants qui survécurent se sauvèrent vers l'Est (suivant la route qu'avait prise Shilen bien des siècles auparavant, jusqu'à ce qui deviendra Giant Cave) pour éviter la colère d'Einhasad, tout en appelant Gran Kain à l'aide - sachant que lui seul pourrait arrêter la colère dévastatrice de la Lumière. Einhasad continuait de les chasser et brûlait les Géants qu'elle pouvait rattraper avec des éclairs, soutenue par ses Huit Filles - malgré les efforts de Gran Kain pour l'arrêter. Les Fugitifs disparurent bientôt sans laisser de traces lorsque la traque d'Einhasad s'arrêta sur l'injonction de Gran Kain.

Hermuncus fut scellé dans l'une des cités des Géants ayant miraculeusement échappé à la fureur de la Déesse-Mère, son corps réduit en simples pièces détachées, condamné à regarder la déchéance de son peuple sans pouvoir rien y faire.

La présence des Géants sur le continent devint une légende, celle du peuple oblitéré par la colère d'Einhasad, étayée par les quelques ruines laissées çà et là.
