Lorsque les Géants percèrent les deux plus grands secrets gardés par les Dieux, la Magie et la Vie, ils commencèrent à faire des expériences avec la Vie elle-même. Les Géants avaient toujours été fascinés par les Arteias, les réduisant pendant un temps en esclavage. Lorsqu’ils se rendirent compte que le manque de liberté les faisait dépérir, ils les libérèrent, à contrecœur, tout en continuant à les utiliser comme messagers. Leur caractère serviable et leurs ailes, leur donnant accès à la Terre et au Ciel, les avaient toujours étonnés. Il est dit que la création des Kamaels fut largement inspirée, sinon plus, par cette ancienne Race aujourd’hui disparue du Monde Matériel.

De plus, les Géants qui avaient perdu leur confiance en ceux qui dirigeaient le Monde, cherchèrent à créer une créature libérée de toute contrainte imposée par les Dieux. Car si les Elfes servaient Eva, les Nains servaient Maphr, les Sombres servaient Shilen, les Orques le flamboyant Pa’agrio et les Humains Einhasad ou Kain selon leurs inclinaisons, leur nouvelle créature ne devait en aucun cas être entravée par ce lien Divin. Seuls les Kamaels ne servent aucun Dieu, si ce n’est peut-être celui de la Science. Et encore. Libérés des restrictions instaurées par les Dieux, et forts d’une résistance à la magie hors du commun, les Kamaels ne pouvaient être dirigés par eux, ni trop sérieusement affectés par leurs créatures.

Lors de la Grande Destruction du territoire des Géants et de Perios, leur principale cité, le Géant Mimir en charge du développement des Kamaels scella les survivants ainsi que le Laboratoire d'Arviterre, pour les cacher aux yeux d'Einhasad ; il réussit grâce au concours d'un Homme en armure noire. Il espérait qu'un jour, les Kamaels survivants deviennent une dague empoisonnée qui détruirait les Dieux. C’est en ce jour que leur nom leur fut donné : « Ceux qui vengent ». Mais la plupart des Géants étaient morts ou en cavale, et les Kamaels furent vite oubliés par tous, n’ayant fait qu’une brève apparition dans le monde des vivants.

Cloitrés dans leur dimension parallèle, avec pour seule fenêtre sur le monde la visite de l’Homme en noir, les Kamaels continuèrent à vivre, cachés ; armes vivantes, créatures créées par les Géants pour combattre les Dieux eux-mêmes.

« Ceux qui vengent » Voilà la signification du nom de ce peuple à la puissance bridée. Bien que créés à partir de la race des Artéias, aussi douce que libre, les Kamaels étaient nés en esclaves, avec des capacités de combat sensationnelles. Les premiers spécimens étaient les plus puissants d’entre eux, et étaient uniques au monde - ils possédaient réellement le pouvoir d’attenter à la vie des Dieux. Les quatre premiers d'entre eux furent nommés Kekropus, Harkilgamed, Katenar et Rodenpicula. Seuls trois d’entre eux furent armés et envoyés au front avec les autres Spicula, tandis que Kekropus était assigné aux souterrains d’Arviterre pour y surveiller la naissance des nouvelles générations de Kamaels - différentes car capable d‘évoluer - les Metusela.

Harkilgamed, Katenar et Rodenpicula brandissaient tous trois une arme spéciale créées dans les laboratoires des Géants et qui, dit-on, étaient capables de blesser un Dieu. Enma Arish, l’épée, fut donnée à Harkilgamed. Leopold, le canon, fut donné à Katenar. Et Pranhan, le bouclier, fut confié à Rodenpicula. Face aux armées d'Einhasad, ils se battirent avec une bravoure, une violence et une efficacité redoutables. Harkilgamed blessa Einhasad, et transperça une de ses filles de sa lame. La Déesse et ses neuf filles se retirèrent du combat malgré la colère qu’Elle éprouvait. Grâce à leur aide, les Géant capturèrent même le château d'Einhasad.

Mais leur réussite était trop belle pour durer. Lorsqu’Einhasad s’insurgea contre leur félonie, les Géants comprirent vite qu’il était possible qu’ils ne survivent pas à Sa colère. Ils scellèrent Arviterre avec le concours de Kain. Einhasad revint à la charge avec le Marteau des Étoiles de ce dernier, et raya définitivement la civilisation des Géants de la surface de ce monde. Seuls Katenar, Harkilgamed et Rodenpicula - ainsi que Kekropus, replié dans les profondeurs d'Arviterre - sont connus pour avoir survécu, presque tous les autres Kamaels (Spicula et Metusela) ayant disparu durant la guerre contre les Dieux.
