A la tête des Metusela Kamaels se trouve l'un des quatre uniques Spicula Kamaels. Les Spicula sont des Kamaels immuables, au maximum de leur puissance physique et intellectuelle, et Kekropus est le plus puissant d'entre eux, mais aussi le plus ancien. Les trois autres sont également tenus en très haute estime par la population des Metusela, qui se réfère à eux comme aux “Trois Héros”, en référence à leurs prouesses durant la Guerre qui mit fin à l’Ère des Géants. Le récit de leurs exploits s'est répandu parmi les premiers nés Metusela et est resté dans les mémoires de tous comme un combat mythique.

- **Kekropus** est le Hiérarche, sa classe est inconnue, il n'a jamais combattu contre les Dieux, ayant été mandaté auprès de Nornil par ses maîtres, donc loin du front à la surface d'Arviterre. C'est un stratège hors pair.
- **Harkilgamed** est un puissant Doombringer, il est connu pour avoir tué une des filles d'Einhasad à l'aide de l'épée Enma Elish.
- **Katenar** est un Soul Hound de génie, connu pour avoir blessé plusieurs filles d'Einhasad avec le canon Léopold.
- **Rodenpicula** est une redoutable Arbalétrière, elle est la seule Spicula femelle. Elle aurait perdu son œil en combattant une des filles d'Einhasad, pendant qu'elle protégeait les armées des Géants avec le bouclier Pranhan, dans les Collines d'Or.

L'on peut dire que les quatre Spicula Kamaels peuvent être comptés parmi les créatures les plus anciennes existant encore, puisqu'ils sont tous contemporains des Géants. Seuls les Fils de Shilen et les automates de la Cave des Géants peuvent rivaliser avec leur ancienneté, car même les plus anciens des Elfes n'ont pas survécu au temps.
