(ce sont des personnalités à connaître, ne serait-ce que de nom ou de vue, sans forcément se rappeler de toute leur histoire etc.)

- **Mère Nornil :** Terminal Central de l'Île des Âmes, sorte d'Intelligence Artificielle qui régule les systèmes, règle la vie des Kamaels, la météo, la faune, la flore, etc.
- **Les Statues de la Destinée :** Aussi connues sous le nom d'Avatars du Passé, Présent et du Futur. De simples terminaux annexes du super-ordinateur Nornil, avec des fonctions bien spécifiques - archivage, régulation, pronostics etc.
- **Rodenpicula :** Unique Spicula Kamael femelle. Mère des Metusela Kamaels. Elle a donné une partie de son essence pour que les Metusela puissent devenir ce qu'ils sont aujourd'hui.
- **Tibérias :** Premier Inspecteur. Gère tout ce qui concerne le Jardin de Nornil. Malgré ses yeux défaillants, il est l'un des plus puissants Kamaels après les Trois Héros.
- **L'homme en noir et la femme en robe bleue :** Ce couple, qui a l'air d'être à l'origine du Conclave des Races, est composé de deux personnages de grande puissance - que Kekropus qualifie lui-même de “plus que de simples mortels”. Bien que ce ne soit jamais dit aussi explicitement, il semblerait bien que la Dame en Bleu ne soit autre qu'Eva, dont on sait qu'elle a son propre agenda concernant les Kamaels depuis “Interlude”. Elle est d'ailleurs très présente dans le monde, luttant contre le pouvoir grandissant de sa soeur, Shilen. Quand à l'homme qui l'accompagne, de nombreux indices disséminés ça et là, comme par exemple le fait qu'il soit d'un âge certain, ou encore que les Kamaels usent bel et bien de magie affiliée à son élément, finissent par nous mener à la conclusion qu'il n'est autre que Gran Kain.
