1. **Hiérarche :** Kekropus est l’un des quatre uniques Spicula Kamaels. Il a été porté à son poste par les quelques Kamaels qui ont travaillé sous sa coupe pour ériger la cité de Gevurah et remettre en marche tous les systèmes de Nornil et d’Arviterre. S’il le garde, c’est parce qu’il est le mieux placé pour assurer ce poste, de par son statut de Spicula et donc son ancienneté, et de par son habileté naturelle à diriger. Il est respecté et craint par les Metusela, et souvent consulté par les Trois Héros, Harkilgamed, Katenar et Rodenpicula, ses compatriotes.
1. **Vice-Hiérarche :** Les Vices-Hiérarches sont les conseillers directs du Hiérarche et s'occupent en grande partie de la transmission des ordres de celui-ci aux subordonnés. Comme le Hiérarche, jamais aucun d'entre eux n'a été remis en question jusqu'à maintenant. Il y a au total six Vices-Hiérarche, dont quatre hommes (Casca, Eindburgh, Perwan et Mao) et deux femmes (Zenya et Nadir). Chacun s’occupe d’un domaine précis tel que l’application des lois et de la politique, la surveillance du bon déroulement de l’éducation et de l’enseignement de la culture dans le royaume, du test final d'aptitudes, de la Cité/Base ou encore des relations avec le monde extérieur.
1. **Conseil des Sages :** Le conseil réunit les sept Kamaels les plus âgés, d’où leur nom de Sages. Très respectés par la communauté pour leur savoir, ils siègent à la Maison des Anciens, sur la place centrale. Le conseil nomme le Hiérarche et donne son avis quant au choix des personnages haut placés. Ce Conseil fait aussi office de Cour de Justice, en association avec les Zerstorers, les garants de la Justice. Préférant rester sous l’anonymat, seuls les Kamaels les plus importants les ont déjà aperçus. Zenya, Perwan et Casca en sont des membres connus et respectés, tout comme les autres Vice-Hiérarches. Les trois Héros en sont des membres honoraires, qui peuvent, s'ils le veulent, participer aux Séances comme le feraient des Sages ordinaires.
1. **Général :** il s'agit de Katenar, il commande directement l'armée kamaelle. Il est sous les ordres du Conseil.
1. **Amiraux :** Ceux-si sont nommés par le Général avec l'appui du Conseil, parmi les Metusela kamael. Ils sont en charges des unités Kamaels sur le continent. Ils ont chacun une section sous leurs ordres. Excellent tacticiens et fins stratèges, leur avis et toujours très important pour le Hiérarche - chef suprême de l’armée.
1. **Commandants :** Ce sont des soldats qui se sont vus distingués par leur bravoure et leur intelligence, ils s'occupent d'une unité de soldats ou de l'entrainement des Kamaels sur l'Île et aux Guildes kamaelles dispersées sur le continent.
1. **Zerstorers :** (non jouables) Ils étaient autrefois les commandants des Tireurs d'Élite. Ils sont à présent les garants de la paix et de la justice pour le peuple Kamael, et en cela sont restés les supérieurs des Tireurs d'Élite.
1. **Tireurs d'Élite :** (non jouables) Ce sont les sentinelles qui surveillent la cité de Gevurah et les terres de l'Île des Âmes. On les trouve surtout aux entrées de la ville-base, et des bastions disséminés sur l'île. Ils sont les garants de l'ordre et de la loi sur Arviterre.
1. **Scientifiques :** Ce sont des soldats qui se sont spécialisés dans la Science des géants et l'étude des autres races.
1. **Soldats :** Ils n'ont aucun pouvoir de décision mais sont la puissance directe de l'armée.
1. **Les Cataphractaires :** Ils forment le bas de l'échelle sociale, ce sont des Kamaels nés avec une anomalie physique ou mentale (mais en aucun cas des déviants).

Il existe un autre corps exceptionnel dont nous ne parlerons pas ici : les Archivistes. (Voir “Ceux qui Vengent” pour plus de détails)
