- **Gevurah :** Cité principale des Kamaels. Également considérée comme la base militaire mère. (Précisions ci-après)
- **Bases d'entraînement ou Bastions :** Petites bases secondaires disséminées aux quatre coins de l'Île, concernant chacune une école de combat spécifique. Elles ont aussi une fonction de tours de guet, car elles permettent de surveiller les côtes d'Arviterre dans leur ensemble.
- **Cave des Âmes :** Là d'où arrivent les nouveaux éléments. Ici se trouve aussi l'entrée - non connue de ceux qui n'ont pas les habilitations nécessaires - aux souterrains réservés aux Scientifiques, et aux Archivistes. C'est également là que sont renvoyés les Kamaels défectueux. (Précisions ci-après.)
- **Cave de Nornil :** Gigantesque caverne aux couloirs labyrinthiques. Dans ses profondeurs se cachent en fait les trois Statues de la Destinée - les Avatars du passé, du présent et du futur - terminaux auxiliaires, ainsi que Nornil. L'autorisation d'y pénétrer n'est donnée qu'aux soldats ayant fini leur formation, pour les mener vers la Vérité et leur avenir. Cette caverne est l'origine de tous les monstres qui pullulent sur l'Île et en est elle-même infestée.
- **Jardin de Nornil :** Gigantesque caverne protégée par la Gardienne du Jardin. Seuls les Kamaels ayant obtenu une autorisation du Hiérarche sont autorisés à y entrer. Cet endroit est principalement réservé à l'entraînement des binômes ou des unités nouvellement formées, qui doivent apprendre à combattre ensemble dans la plus parfaite harmonie.
- **Collines d'Or :** L'endroit où Rodenpicula aurait combattu les Dieux avec son bouclier, empêchant les divinités en furie de blesser son peuple. A présent ce n'est plus qu'un bois sans grande importance, mis à part ce haut fait.
- **Colline des Âmes :** C'est ici que reposent les âmes des Kamaels défunts depuis leur naissance. L'entrée se trouve juste au pied de la Cité de Gevurah, mais les couloirs s'enfoncent dans le sol pour former un labyrinthe dangereux, où peuvent s'être égarées quelques créatures malveillantes.
- **Port :** Relativement inutilisé, depuis l'époque où le lien avec le continent s'est fait, et en particulier avec la technique ancestrale utilisée par les Dames des Portes. Arviterre ayant un climat hostile, il y aurait probablement peu de marchandises à commercer de toute façon.
